# First, last, middle name, DOB

Why is this text placed in a separate section? It's usually enough to have a name and a date of birth to find a specific person,
since the probability of coincidence of all these data in two people is very low.

## Government agencies

В различных областях действуют нормы, обязывающие или поощряющие публикацию документов с персональными данными. С одной стороны,
открытость в этих областях помогает прозрачности в отрасли (например, госзакупки, списки прошедших/выпускников), но нас более волнует,
что, однажды попав в такой документ, нам будет сложно из него удалиться.

К России относятся следующее:
- списки абитуриентов в университетах: часто выкладываются с полными ФИО, количеством баллов, из года приказа о зачислении можно сделать вывод о возрасте;
- информация об индивидуальных предпринимателях, руководителях и учредителях компаний (ЕГРЮЛ/ЕГРИП);
- публичные картотеки судебных дел: однажды совершив правонарушение и даже сумев оправдаться, вас можно будет найти по истории дел;
- общедоступные телефонные базы: большей частью содержат неактуальную информацию, но с привязкой к дому и квартире; 
- публичные реестры задолженностей и залогов;
- и так далее.

*The section will be updated*

## Вход через другой сайт (Single sign-on)

Современная архитектура авторизации и регистрации в онлайн-сервисах предполагает активное использование сторонних "проверенных" учётных
записей. Например, почти везде в зарубежном сегменте интернета есть возможность входа через Facebook, в то время как в России всё больше
распространяется вход через VK. В каких-то сервисах это подразумевается неявно, например, вход в YouTube через Google-аккаунт.

Если вы таким образом авторизуетесь на неосновном и общедоступном устройстве (например, телевизор или игровая приставка), то есть риск раскрытия
о себе публично отображаемой информации, например, имени и фамилии. Для минимизации этого риска стоит переименовывать аккаунт с "Имя Фамилия" на что-нибудь нейтральное, например, "Аккаунт".

---

[⬅️ Back](./phone.md) | [⏫ Table of contents](../README.md) | [➡️ Next](./location.md)
